# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``{name}``, я начинающий аналитик данных. 
``{about_me_brief}``
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Matplotlib``, ``seaborn``
- Инструменты для машинного обучения: ``scikit-learn``, ``TensorFlow``



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга</li>
  <li>Пересчитать план найма преподавателей.</li>
</ol>


> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics/blob/242649f63be48c763f3165413f84fa6b06c4c0a4/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%E2%84%961.xlsx">Ссылка на проект</a>

<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Определить, что является юнитом в нашей экономике</li>
  <li>Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность</li>
  <li>Выбрать оптимальный вариант расчета Retention</li>
  <li>Собрать визуализации основных бизнес-показателей</li>
  <li>Поисследовать данные о пользователях и их поведении</li>
</ol>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/11HcEeqniyrCMjuwHZ0GLysX0A2SEv-_x">Ссылка на проект</a>

<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Изучить ифнормацию из БД</li>
  <li>Проставить каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всей таблицы</li>
  <li>Проставить каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всех покупок клиента</li>
  <li>Рассмотреть только первые покупки для каждого клиента: построить распределение количества первых покупок клиента по полям is_trial и name_partner </li>
  <li>Скачайть результаты (по всем покупкам с проставленными рангами) в Excel. Построить гистограмму и добавить к графику срез, на котором можно выбрать, на каких по счету покупках в рамках клиента построена гистограмма</li>
  <li>Дополнить код таким образом, чтобы получились винтажные доходимости, т.е. для каждого партнера необходимо рассчитать, какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки и тд.</li>
  <li>Вывести полученные результаты в Excel и нарисовать график, на котором каждая линия показывает своего партнера</li>
</ol>


> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1wdD-mfSeIsHWgrMLJz8Tv_ClAuP_EAOQ?usp=sharing">Ссылка на проект</a>


<br> 
<p>Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать: специалисты по машинному обучению попросили вас составить витрину для их модели.<p>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1QOk5AAh6x7jK_yHgfKI2sUFYR7AWUi5u">Ссылка на проект</a>

<br> 

<p>Проект 5: Расчет маркетингового АБ Теста в ювелирном магазине </p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Провести A/B Тест, где тестовой группе вместо пуш-уведомления приходит смс-сообщение с таким же содержанием</li>
  <li>Проанализировать результаты A/B Теста.</li>
</ol>

> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics/tree/main/Проект%20№5">Ссылка на проект</a>

<br> 

<p>Проект 6: Ad hoc в агрегаторе такси </p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Построть график с количеством заказов по суточным часам (на оси Х - часы от 0 до 23)</li>
  <li>Узнать, на сколько за один час в среднем делается больше заказов в часы пик, чем в обычное время? (по всем городам вместе)</li>
  <li>Рассмотреть города по отдельности: для каждого города выведите разницу в количестве заказов (среднечасовом) между пиковыми и не-пиковыми часами</li>
  <li>Узнать, в каком городе наблюдается наибольшее отклонение конверсии Order2Ride в пиковые часы по сравнению с не-пиковыми часами?</li>
  <li>Изучите заказы в Хабаровске и Тюмени</li>
  <li>Узнать,на сколько процентных пунктов *Order2Ride* в среднем в них ниже, чем в других городах? </li>
  <li>Понять, за счет какого звена воронки достигается эта разница? Сделайте выводы по Хабаровску и по Тюмени по отдельности</li>
  <li>Дать рекомендации менеджерам</li>
  <li>Локализовать проблему и выделить города, в которых такое происходит чаще всего:некоторые водители “мимикрируют координаты”, то есть на самом деле не приезжают в точку А своего заказа, но в приложение посылают сигнал, что они в эту точку А приехали. Таким образом они вынуждают клиента отменить заказ после “прибытия ими в точку А”. </li>
  <li>Тариф “Доставка” был запущен недавно на всей России. Изучите конверсии в рамках данного тарифа по городам, локализуйте просадку конверсии Order2Ride*в рамках данного тарифа **и дайте рекомендации отделу операционистов, которые занимаются этим тарифом.</li>
</ol>

> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics/tree/main/Проект%20№6">Ссылка на проект</a>

<br> 

<p>Проект 7: Расчет банковских резервов по просроченной задолженности </p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Рассчитать суммарный объем резервов из расчета на 1 августа 2022 года</li>
  <li>Написать функцию, которая будет на вход брать отчетную дату (например, 1 августа 2022 года) и датафрейм по аналогии с файлом Client_Data_01082022 и будет рассчитывать суммарный объем банковских резервов на отчетную дату.</li>
  <li>Построить график суммарных резервов для набора отчетных дат от 1 до 30 августа (включительно) и оценить абсолютный и процентный прирост резервов за месяц</li>
  <li>Постройте в питоне визуализации, которые помогут отследить размер резервов (например, в разрезе продукта или размера выданного кредита)</li>
</ol>

> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics/tree/main/Проект%20№7">Ссылка на проект</a>

<br> 

<p>Проект 8: Геосегментация и анализ в агрегаторе доставки</p> 
<p>Что нужно было сделать: изучите динамику показателя конверсии в отдельных гексагонах и в городе в целом с помощью фильтрации.<p>
  
> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics/tree/main/Проект%20№8">Ссылка на проект</a>

<br> 

<p>Проект 9: Анализ маркетингового вебинара</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Изучить конверсию в посещение вебинара из регистрации на вебинар с различных площадок. Выявить площадку (блогера / паблик / группу), которая накручивает регистрации</li>
  <li>Изучить посещаемость вебинара с точки зрения притока и оттока</li>
</ol>

> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics/tree/main/Проект%20№9">Ссылка на проект</a>
<br> 

<p>Проект 10: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:получить запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.<p>

> <a href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics/blob/main/Проект%2010.xlsx">Ссылка на проект</a>
<br>


## Контактная информация
- Email: name@email.com
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/username/
- Личный сайт: https://www.username.com
